
# AiogramShopBot

**AiogramShopBot - это программный продукт, основанный на Aiogram3.x и SQLAlchemy, который позволяет автоматизировать продажу цифровых товаров в Telegram. Одним из преимуществ бота является то, что AiogramShopBot реализует возможность пополнения с помощью Bitcoin, Litecoin, USDT TRC-20, что позволяет продавать цифровые товары по всему миру.**

- [AiogramShopBot](#aiogramshopbot)

* [1. Запуск бота](#1-запуск-бота)
    + [1.1 Запуск AiogramShopBot без шифрования базы данных SQLCipher с помощью Docker-compose.](#11-запуск-aiogramshopbot-с-помощью-docker-compose)
    + [1.2 Запуск AiogramShopBot без шифрования базы данных SQLCipher.](#12-запуск-aiogramshopbot-без-шифрования-базы-данных-sqlcipher)
    + [1.3 Запуск AiogramShopBot с шифрованием базы данных SQLCipher.](#13-запуск-aiogramshopbot-с-шифрованием-базы-данных-sqlcipher)
* [2. Руководство пользователя AiogramShopBot](#2-руководство-пользователя-aiogramshopbot)
    + [2.1 Регистрация](#21-регистрация)
    + [2.2 Пополнение баланса](#22-пополнение-баланса)
    + [2.3 Покупка товаров](#23-покупка-товаров)
    + [2.4 История покупок](#24-история-покупок)
* [3. Руководство администратора AiogramShopBot](#3-руководство-администратора-aiogramshopbot)
    + [3.1 Добавление нового администратора](#31-добавление-нового-администратора)
    + [3.2 Функциональность "Отправить всем пользователям бота"](#32-функциональность-отправить-всем-пользователям-бота)
    + [3.3 Добавление новых товаров в бот](#33-добавление-новых-товаров-в-бот)
    + [3.4 Отправить всем сообщение о пополнении](#34-отправить-всем-сообщение-о-пополнении)
    + [3.5 Получить новых пользователей](#35-получить-новых-пользователей)
    + [3.6 Удалить категории и подкатегории](#36-удалить-категории-и-подкатегории)
    + [3.7 Сделать возврат](#37-сделать-возврат)
    + [3.8 Уведомления администратора](#38-уведомления-администратора)

    - [3.8.1 Уведомление администратору о новом пополнении](#381-уведомление-администратору-о-новом-пополнении)
    - [3.8.2 Уведомление администратору о новой покупке](#382-уведомление-администратору-о-новой-покупке)
* [📋 Список задач](#-список-задач)
* [✨ DONATE Купи мне кофе](#-donate-купи-мне-кофе)
* [MIT License](LICENSE)

## 1. Запуск бота

### 1.1 Запуск AiogramShopBot с помощью Docker-compose.

* Клонируйте проект из ветки master.<br>``git clone git@github.com:ilyarolf/AiogramShopBot.git``
* Если вы хотите использовать версию с шифрованием базы данных, клонируйте из ветки feature/sqlalchemy-sqlcipher.<br>``git clone git@github.com:ilyarolf/AiogramShopBot.git -b feature/sqlalchemy-sqlcipher``
* Установите переменные окружения в файле docker-compose.yml, токен от @BotFather(``TOKEN``), токен от ngrok(``NGROK_TOKEN``), telegram id администраторов(``ADMIN_ID_LIST``), ссылка на поддержку (``SUPPORT_LINK``, эта ссылка понадобится для кнопки "Помощь" в боте).
* Если вы используете версию с шифрованием базы данных, вы должны установить переменную с паролем от базы данных (``DB_PASS``).
* Запустите команду ``docker-compose up``.

> **Примечание**
> **<br>Чтобы получить токен ngrok, вам нужно зарегистрироваться на сайте ngrok и подтвердить свой email. Затем у вас будет токен ngrok в вашем личном кабинете.**

### 1.2 Запуск AiogramShopBot без шифрования базы данных SQLCipher.

> **Примечание**
> **<br>Полностью совместим с python 3.9.6.<br>AiogramShopBot из ветки master не использует шифрование базы данных через SQLCipher, но использует Aiosqlite**

* Клонируйте проект из ветки master. ``git clone git@github.com:ilyarolf/AiogramShopBot.git``
* Установите все необходимые пакеты ``pip install -r requirements.txt``
* Установите переменные окружения для запуска в файле .env.<br>Пример:

```
WEBHOOK_PATH = "/bot"
WEBAPP_HOST = "localhost"
WEBAPP_PORT = 1234
TOKEN = "TELEGRAM_BOT_TOKEN_HERE"
ADMIN_ID_LIST = 123456,654321
SUPPORT_LINK = "https://t.me/your_username_123"
DB_NAME = "db_file_name.db"
```

* После этих шагов бот готов к запуску, точка входа для запуска бота - run.py ```python run.py```

### 1.3 Запуск AiogramShopBot с шифрованием базы данных SQLCipher.

> **Примечание**
> **<br>Для запуска AiogramShopBot с шифрованием базы данных через SQLCipher рекомендуется использовать операционные системы на ядре Linux, так как установка SQLCipher на Windows не самая простая.**

* Клонируйте проект из ветки feature/sqlalchemy-sqlcipher.<br>``git clone git@github.com:ilyarolf/AiogramShopBot.git -b feature/sqlalchemy-sqlcipher``
* Установите пакет SQLCipher, например, в Ubuntu это можно сделать командой ``sudo apt install sqlcipher``.
* Установите все необходимые пакеты ``pip install -r requirements.txt``
* Переменные в .env устанавливаются так же, как в пункте 1.1, но с одним исключением, вам нужно установить пароль для базы данных.<br>Пример:

```
WEBHOOK_PATH = "/bot"
WEBAPP_HOST = "localhost"
WEBAPP_PORT = 1234
TOKEN = "TELEGRAM_BOT_TOKEN_HERE"
ADMIN_ID_LIST = 123456,654321
SUPPORT_LINK = "https://t.me/your_username_123"
DB_NAME = "db_file_name.db"
DB_PASS = "your_password_to_database"
```

* После этих шагов бот готов к запуску, точка входа для запуска бота - run.py ```python run.py```

## 2. Руководство пользователя AiogramShopBot

### 2.1 Регистрация

Регистрация пользователя происходит при первом обращении к боту с командой ``/start``. Каждому пользователю присваивается разная мнемоническая фраза для генерации BTC, LTC, USDT TRC20 криптовалютных адресов. Адреса BTC и LTC генерируются в соответствии со стандартом BIP-84, для USDT TRC20 используется стандарт BIP-44, это сделано для того, чтобы кошельки можно было легко импортировать в Trust Wallet.

### 2.2 Пополнение баланса

Для пополнения баланса в боте, перейдите в "Мой профиль -> Пополнить баланс". Скопируйте адрес той криптовалюты, которую хотите пополнить, и отправьте криптовалюту туда, затем вернитесь в "Мой профиль" и нажмите "Обновить баланс". Обновление баланса занимает некоторое время (1-2 секунды).
> **Примечание**
> Кнопка "Обновить баланс" имеет 30-секундную задержку.

### 2.3 Покупка товаров

Для покупки любого товара, перейдите в "Все категории" -> Выберите любую категорию -> Выберите любую подкатегорию -> Выберите количество -> Подтвердите покупку. Если покупка прошла успешно, вы сразу же получите сообщение в формате:

```
Товар#1
Данные: ДанныеТовара#1
Товар#2
Данные:ДанныеТовара#2
Товар#3
Данные:ДанныеТовара#3
Товар#4
Данные:ДанныеТовара#4
Товар#5
Данные:ДанныеТовара#5
Товар#6
Данные:ДанныеТовара#6
Товар#7
Данные:ДанныеТовара#7
Товар#8
Данные:ДанныеТовара#8
Товар#9
Данные:ДанныеТовара#9
Товар#10
Данные:ДанныеТовара#10
```

### 2.4 История покупок

* Для доступа к истории ваших покупок перейдите в "Мой профиль" -> "История покупок".
* Вам будет представлена инлайн-клавиатура со всеми вашими покупками, нажав на любую из покупок, вам будет отправлено сообщение в формате из пункта 2.3.

## 3. Руководство администратора AiogramShopBot

### 3.1 Добавление нового администратора

Чтобы добавить нового администратора, вам нужно добавить его telegram id в переменную окружения ADMIN_ID_LIST, разделенную запятыми, и перезагрузить бота.<br>Например: ``ADMIN_ID_LIST=123456,654321``

### 3.2 Функциональность "Отправить всем пользователям бота"

* Откройте панель администратора, введя команду ``/admin``, затем нажмите на кнопку "Отправить всем".
* Напишите сообщение или перешлите боту, бот поддерживает отправку сообщения с картинками и разметкой Telegram (жирный, курсив, спойлеры и т.д.).
* Подтвердите или откажитесь от отправки сообщений.
* После успешной отправки сообщений, исходное сообщение с инлайн-кнопками "Подтвердить", "Отклонить" изменится
  на ``Сообщение отправлено x из y человек``.

### 3.3 Добавление новых товаров в бот

> **Примечание**
> Функциональность для добавления новых товаров пока поддерживает добавление товаров с помощью .json файлов.

* Откройте панель администратора, введя команду ``/admin``.
* Нажмите на кнопку "Добавить новые товары".
* Отправьте .json файл с новыми товарами.<br>Пример .json файла:

```
{
	"items": [
		{
			"category": "Категория#1",
			"subcategory": "Подкатегория#1",
			"price": 50,
			"description": "Имитированное описание",
			"private_data": "Имитированные приватные данные"
		},
		{
			"category": "Категория#2",
			"subcategory": "Подкатегория#2",
			"price": 100,
			"description": "Имитированное описание",
			"private_data": "Имитированные приватные данные"
		}
	]
}
```

> **Примечание**
> Свойство "private_data" - это то, что получает пользователь при совершении покупки.

### 3.4 Отправить всем сообщение о пополнении

* Откройте панель администратора, введя команду ``/admin``.
* Нажмите на кнопку "Отправить сообщение о пополнении".

> **Примечание**
> Сообщение о пополнении генерируется автоматически и выглядит следующим образом:

```
📅 Обновление YYYY-MM-DD

📁 Категория Категория#1

📄 Подкатегория Подкатегория#1 1 шт

📁 Категория Категория#2

📄 Подкатегория Подкатегория#2 1 шт
```

### 3.5 Получить новых пользователей

* Откройте панель администратора, введя команду ``/admin``.
* Нажмите на кнопку "Отправить сообщение о пополнении".
* Вы получите сообщение ``x новых пользователей:`` с инлайн-кнопками, которые переведут вас в чат с каждым новым пользователем, у которого есть никнейм.

### 3.6 Удалить категории и подкатегории

* Откройте панель администратора, введя команду ``/admin``.
* Нажмите на кнопку ``Удалить категорию`` или ``Удалить подкатегорию